1994-1113 Address to Tunisian women, Tunis (Tunisia)
1994-1113 Discorso alle donne tunisine, Tunisi
You can’t see? You can come here.
Non riesci a vedere? Puoi venire qui.
I’ve been here for a short time, but I really felt so close to you.
Sono stata qui per poco tempo, ma mi sono veramente sentita molto vicino a voi.
You are so sensitive and so sensible
Siete così sensibili e assennate
and you didn’t mind whatever I’ve told you.
e non ve la siete presa per tutto ciò che vi ho detto.
I’m a Mother, and I have to tell you the truth
Io sono una Madre, devo dirvi la verità
and you shouldn’t feel bad if you think that I’m your Mother.
e non dovreste offendervi, se pensate che sono vostra Madre.
That is a Mother’s job;
Questo è il compito di una Madre:
she has to have patience, love, affection and also wisdom.
ella deve avere pazienza, amore, affetto ed anche saggezza.
Perhaps we women don’t realize how important we are.
Forse noi donne non realizziamo la nostra importanza.
Men can do politics, economics and all the mess of it,
Gli uomini possono fare politica, economia e tutti i pasticci che ne derivano,
but women are responsible for the society.
ma le donne sono responsabili della società.
They can make the society or mar the society.
Esse possono edificare la società, o rovinarla.
Wherever there are good societies, where children are good,
Ovunque ci siano buone società, laddove i figli siano bravi,
families are good, and there is peace,
le famiglie siano belle e ci sia pace, il merito è delle donne.
The woman who has the job of rocking a child can rule the world.
La donna che ha il compito di cullare un bambino può governare il mondo.
In no way a woman should think she is less than man.
In nessun caso la donna dovrebbe pensare di essere da meno di un uomo.
Woman is like this Mother Earth
La donna è come questa Madre Terra
and man is like the sun.
e l’uomo è come il sole.
Look at the Mother Earth: how she bears us,
Guardate la Madre Terra, come ci sostiene;
how we torture her, and how she looks after us.
(sebbene) noi la torturiamo, come lei ci accudisce.
So the greatest quality of a woman is her tolerance,
Ebbene, le più grandi qualità di una donna sono la sua tolleranza,
her love and her wisdom.
il suo amore e la sua saggezza.
I forgot to bring a newspaper which I wanted to show you,
Ho dimenticato di portare un giornale inglese che volevo mostrarvi,
and having few hair here coming on the face, like a man.
con dei peli che le spuntano qui sulla faccia, come un uomo.
I would hate to be a man
Io non sopporterei di essere un uomo,
because a man has to please so many bosses and fight in life,
in quanto un uomo deve compiacere molti capi e (deve) combattere nella vita,
while woman has to please only one; that is her husband.
mentre una donna deve compiacere solo una persona, ossia il proprio marito.
So the society can only be made alright by human beings
Perciò, la società può essere edificata correttamente solo da esseri umani
who are not men, but women.
che non siano uomini, ma donne.
You all can play a very great part, and a great role in your country also.
Tutte voi potete rivestire una grande funzione
Like when we had to fight the British I was only about 17, 18 years of age
Come quando noi abbiamo dovuto combattere gli inglesi:
and I was very active.
ed ero molto attiva.
They gave me electric shocks, they made me sleep on the ice,
Mi hanno fatto l’elettroshock, mi hanno fatto dormire sul ghiaccio,
did all kinds of things,
hanno fatto di tutto,
but that time our country had to be free.
ma in quel momento il nostro paese doveva diventare libero.
But now, we have to be free from our ego and conditionings.
Ora invece dobbiamo liberarci dal nostro ego e dai condizionamenti.
I’m very happy to see that you ladies here in a Muslim country,
Sono molto felice di vedere voi donne, qui, in un paese musulmano,
so intelligent, so advanced and so free,
così intelligenti, così avanzate e così libere,
but in My own country there is another law for Muslims.
ma nel mio paese vige una legge diversa per i musulmani.
There’s not a common law
Non esiste un diritto comune
and the condition of Muslim women is horrible.
e la condizione delle donne musulmane è orribile.
Once I was going to a place in My car and it failed on the way.
Una volta stavo andando in un posto
And I got down from the car and there were many ladies, Muslims,
Scesi dalla macchina e c’erano molte donne musulmane,
ill-clad, very poor, were standing for the water from a tap.
malvestite, molto povere, che stavano in piedi per attingere acqua da un rubinetto.
They were all Muslims. Then I started talking to them.
Erano tutte musulmane. Allora mi misi a parlare loro.
So they told Me that each one of them had been divorced by their husbands,
Così mi dissero che i loro mariti avevano divorziato da loro:
they had “talaq, talaq, talaq”, finished.
avevano detto (alle mogli) “talaq talaq, talaq”, finito.
And some of them had even 24 children
E alcune di loro avevano addirittura ventiquattro bambini
and they were just left on the lurch.
ed erano state abbandonate in mezzo alla strada.
They have no way of eating any sensible food,
Non hanno modo di mangiare cibo decente,
no house, no water; so they live on the street.
niente casa, niente acqua; vivono sulla strada.
There were more than hundred women there and their children,
C’erano più di cento donne lì con i loro bambini
and only one tap of water.
ed un solo rubinetto per l’acqua.
Then there was one lady called Shah Bano. She was divorced like this
Poi ci fu una donna il cui nome era Shah Bano. Aveva subìto un divorzio così
and she had no way to live.
e non aveva alcun mezzo per vivere.
So she went to some reformers [She repeats to the translator: “Reformers”],
Così andò a chiedere ad alcuni riformatori [Ripete alla traduttrice: “Riformatori”]
and requested them to put her case in the court,
di portare il suo caso in tribunale.
I mean, charitable organization.
Intendo dire una organizzazione di beneficenza.
And this case went up to the High Court.
E questo caso arrivò alla Corte Suprema.
The High Court decided that her husband has to support her
La Corte Suprema decise che il marito doveva mantenerla
because when she married, her husband was a poor man
in quanto, quando si era sposata, il marito era povero
so the man had - was very little amount;
quindi gli averi di quell’uomo erano molto esigui,
but then he became very rich, and drove her out with all her children.
ma in seguito era diventato molto ricco
So now she had no way where to go.
Così adesso lei non sapeva dove andare.
So the court decided on the common law,
La Corte perciò decise, sulla base del diritto comune,
that she should be given one third of the income
che le dovessero essere assegnati un terzo del reddito
and one house should be given to her to live, because she was on the street!
e una casa per vivere, dato che era in mezzo ad una strada.
Though the High Court did that, our Prime Minister
Nonostante la sentenza della Corte Suprema, il nostro Primo Ministro,
who was Rajiv Gandhi, he was threatened by Muslims
che era Rajiv Gandhi, fu minacciato dai musulmani
that “if you give money to Shah Bano we will not vote for Congress”.
che, se avesse dato denaro a Shah Bano, non lo avrebbero votato per il Congresso.
So the Shah Bano case was dismissed
Quindi il caso Shah Bano fu archiviato
and Rajiv Gandhi said that even if one Muslim man says
e Rajiv Gandhi disse che, se anche un solo uomo musulmano avesse detto:
that ‘Alright, Shah Bano should get the money, then I will support the case.'
“Va bene, Shah Bano dovrebbe avere il denaro”, lui avrebbe appoggiato il caso.
But no Muslim man in India supported this poor lady, no Muslim.
Ma nessun musulmano in India appoggiò questa povera donna, nessun musulmano.
Immediately she was helped by some charitable institution.
Lei fu immediatamente aiutata da un istituto di beneficenza.
Such fear in the minds of many also
C’era anche una grande paura, nella mente di molti,
that if they had supported her case
che se avessero appoggiato il suo caso
they, they would have been killed or fatwa on them.
sarebbero stati uccisi, o avrebbero subìto una fatwa (condanna a morte).
Worse is the case in Bangladesh,
Peggiore è la situazione nel Bangladesh,
[She repeats to the translator: “worse is the case in Bangladesh.”].
[ripete alla traduttrice: “Peggiore è la situazione nel Bangladesh”].
In one week, four ladies were buried half-naked into the Mother Earth
In una settimana, quattro donne sono state sepolte mezze nude nella Madre Terra
and were stoned by people
e lapidate dalla gente,
because their husbands said that they were looking at other men, you see.
perché i loro mariti avevano detto che guardavano altri uomini.
Ultimately these women committed suicide.
Alla fine, queste donne si sono suicidate.
Then that you must have heard about a lady from Bangladesh; Talisma (Taslima)
Inoltre, avrete sentito parlare di una donna del Bangladesh, Taslima.
She’s now hiding in Sweden
Ora è nascosta in Svezia,
because she said that it’s better that we revise Koran
in quanto ha detto che è meglio rivedere il Corano
and this harshness on women is too much
e che questo rigore nei confronti delle donne è eccessivo
and we have to work it out.
e occorre eliminarlo.
So she had to run away to Sweden.
Quindi è dovuta scappare in Svezia.
Now they want her back in Bangladesh to prosecute her
Ora la rivogliono in Bangladesh per processarla
because there is fatwa on her.
in quanto c’è una fatwa su di lei.
They may kill her the same way.
Potrebbero ucciderla nello stesso modo.
If you see, all over the world, Muslim women are the most tortured ones.
Se osservate, ovunque nel mondo, le donne musulmane sono le più torturate.
It could not have been Mohammed Sahib who would have allowed such nonsense.
Non potrebbe (mai) essere stato Maometto a permettere una simile assurdità.
He talked of Rahim and Rahimat.
Egli parlò di Rahim e Rahimat (misericordia e compassione).
The condition of these women, even in Arabic countries, is very bad.
La condizione di queste donne, anche nei paesi arabi, è terribile.
There are thousands of French women as keeps in Riyadh, thousands
Ci sono migliaia di donne francesi come concubine a Riad, migliaia,
and the poor Arabic ladies are tortured.
e le povere donne arabe vengono torturate.
There’s a reaction to it also.
C’è anche una reazione, a tutto questo.
In Arabia there are some rich widows
In Arabia ci sono alcune ricche vedove
who actually take away young boys and imprison them in their palaces.
che rapiscono proprio ragazzi giovani e li imprigionano nei loro palazzi.
And also horrible things. Once an Indian boy, married to one, was captured
E (fanno) anche cose orribili. Una volta, un ragazzo indiano, sposato, fu catturato,
and he was arrested and kept with these ladies.
fatto prigioniero e trattenuto presso queste donne.
They used him for one month
Esse lo usarono per un mese
and he came out like a mad man. We know him.
e lui ne uscì come impazzito. Lo conosciamo.
This kind of thing still going on in modern times.
Questo genere di cose ancora accade nei tempi moderni.
Now when I went to Turkey I was happy to see
Ora, quando andai in Turchia, fui felice di vedere
that Kemal Pasha Ataturk, Kemal Pasha has done a good work for ladies there.
che Kemal Pasha Atatürk avesse fatto un buon lavoro lì, per le donne.
He really gave them dignity and equal rights,
Egli aveva veramente conferito loro dignità e pari diritti;
but unfortunately – I don’t know why –
ma sfortunatamente, non so come mai,
the German culture has come in Turkey; German culture.
in Turchia è arrivata la cultura tedesca, la cultura tedesca.
So they import even the cakes from Germany, even the cakes,
Così importano persino i dolci dalla Germania, persino i dolci,
while, while Turkish food is excellent,
mentre il cibo turco è eccellente.
[She repeats to lady translator: “Turkish food is excellent”].
[Ripete alla traduttrice: “Il cibo turco è eccellente”].
They import their clothes from Germany; everything from Germany,
Importano i vestiti dalla Germania; tutto dalla Germania,
as if Germans are something coming from heavens.
come se i prodotti tedeschi provenissero dal paradiso.
I asked them ‘Why do you do it?’
Ho chiesto loro: “Perché lo fate?”.
so they said, ‘If we are like this then our men will respect us.’
Hanno risposto: “Se siamo così, i nostri uomini ci rispetteranno”.
I couldn’t understand
Io non riuscivo a capire,
because after all men are created by mothers.
in quanto, dopo tutto, gli uomini sono creati dalle madri.
What discipline you give to your children
La disciplina che impartite ai vostri bambini,
should be Tunisian or Turkish, your children.
ai vostri figli, dovrebbe essere tunisina o turca.
They must respect your culture and not that of Germany or of France.
Essi devono rispettare la vostra cultura e non quella della Germania o della Francia.
Whatever dress we wear is traditional from days together,
Noi indossiamo da secoli abiti tradizionali,
thousands of years we’ve been wearing sari.
da migliaia di anni indossiamo il sari.
Actually by travelling it’s little awkward with sari.
In effetti, viaggiare con il sari è un po’ scomodo
But I can never wear jeans, whatever you may try,
ma io non potrei mai indossare dei jeans, qualunque cosa possiate tentare,
because this is our tradition
in quanto questa è la nostra tradizione
and in our tradition, the way a woman is respectable has to be in sari.
e, nella nostra tradizione, una donna rispettabile deve indossare il sari.
In some cities before marriage they do wear every kind of dress,
In alcune città, prima del matrimonio indossano qualsiasi tipo di vestito,
but after marriage they assume the position as a Gruha Lakshmi,
ma dopo il matrimonio assumono la posizione di una Gruha Lakshmi,
meaning the goddess of the household.
ossia la Dea della famiglia.
She is the goddess and if she is the goddess,
Lei è la Dea e, se è la Dea
then all kinds of blessings come on that family.
ogni sorta di benedizione arriverà su quella famiglia.
We have seen our experiences that if the woman is a Gruha Lakshmi
Abbiamo visto dalle nostre esperienze che, se la donna è una Gruha Lakshmi
in the pattern of Fatima, then all the good can come to that family.
sul modello di Fatima, ogni bene può riversarsi su quella famiglia.
I went to your bazaar and bought some traditional dresses
Sono andata nel vostro bazar e ho comprato alcuni vestiti tradizionali
and all these girls from all over the world are wearing these dresses.
e tutte queste ragazze, di tutto il mondo, stanno indossando questi vestiti.
Not only that they look very nice, but also, they look like ladies, you see.
Non soltanto appaiono molto carine, ma anche molto femminili.
There’s nothing to learn from French.
Non c’è nulla da imparare dai francesi.
If you want to know about French you’d better read Moliere
Se volete conoscere i francesi è meglio che leggiate Molière
or you can read Maupassant or Emile Zola.
oppure potete leggere Maupassant, o Emile Zola.
They have brought out the nonsense of French families
Hanno evidenziato l’assurdità delle famiglie francesi;
and the woman are so aggressive that men have to go on dancing behind them.
e le donne sono così aggressive
We can see from these, from these writers; they have brought out so many things.
Possiamo vederlo attraverso questi scrittori:
As a result, men have become very ugly in a way,
Come risultato, gli uomini sono in un certo senso diventati molto sgradevoli,
because Sartre, a horrible fellow, you must have heard his name, Sartre,
poiché Sartre - un individuo orribile, dovete aver sentito il suo nome, Sartre -
he’s written such horrible things that you can’t even read one page.
ha scritto delle cose talmente orribili che non se ne può leggere neppure una pagina.
French women have ruined their society completely.
Le donne francesi hanno completamente rovinato la loro società.
You see the first time when I went to France they told me, ‘Mother,
Vedete, la prima volta che sono andata in Francia mi hanno detto: “Madre,
You look so happy and joyous, but you shouldn’t look like that,
Lei ha un aspetto così felice e gioioso, ma non dovrebbe apparire così,
because French think you are ignoramus.’
perché i francesi penseranno che Lei sia ignorante”.
So I started my lecture with ‘Les Miserables’.
Allora cominciai la mia conferenza con “I Miserabili”.
I said, “After every lamppost you have a pub,
Dissi: “Dopo ogni lampione avete un pub
and after every 11th lamppost you have a prostitute.
e ogni undici lampioni avete una prostituta.
Then what will happen? You are going to be miserable”.
Quindi cosa accadrà? Sarete dei miserabili”.
I’ve heard recently that the housewife could be
Ho sentito recentemente che la casalinga potrebbe fare
partly a prostitute in France.
la prostituta part-time in Francia.
They say they are very tolerant society.
Sostengono di essere una società molto tollerante.
No wonder there are so many children taking to drugs,
Nessuna meraviglia che ci siano così tanti ragazzi che si drogano,
to violence, to AIDS; all kinds of things.
ricorrono alla violenza, contraggono l’AIDS; di tutto.
I blame their mothers because they are busy with their own decorations and things.
Io ne ritengo responsabili le loro madri,
They have no time for their children.
Non hanno tempo per i loro figli.
After I started Sahaja Yoga I was surprised:
Dopo aver cominciato Sahaja Yoga, ero sorpresa:
were many people coming from France, many girls;
c’erano molte francesi, molte ragazze,
and they told Me that, ‘Mother, in France
che mi dicevano: “Madre, in Francia
we have been always around the hotels.’ ‘For what?’
siamo sempre state intorno agli alberghi”. “Per cosa?”.
To, to go into the hotels and available to their customers,
Per andare negli alberghi ed essere a disposizione dei loro clienti.
from the college and they were on the list of many girls
Venivano dall’università ed erano su una lista di molte ragazze
who could accompany men for their holidays.
che potevano accompagnare uomini nelle loro vacanze.
Absolutely common,
È assolutamente comune,
it’s nothing new, it is I’m telling you at least ten years back it was going on.
non è niente di nuovo, vi dico che accadeva almeno dieci anni fa.
I mean, in such an immoral country of immoral mothers,
Voglio dire, in un paese tanto immorale di madri immorali, cosa accadrà ai figli?
There was one bank robber,
C’è stato un rapinatore di banca
and this bank robber was shown on the television
e, questo ladro, è stato mostrato in televisione
before the magistrate
mentre si vantava davanti al magistrato
and he was boasting how he went through a tunnel into the bank and then he stole.
di come fosse penetrato nella banca attraverso un tunnel e poi avesse rubato.
What was his name? Yogi: Spaggiari.
Qual era il suo nome? Sahaja yogi: Spaggiari.
Shri Mataji: They say, you see, he’s famous like Mahatma Gandhi.
Shri Mataji: Vedete, dicono sia famoso come il Mahatma Gandhi.
And then he was telling, he was, he told that, ‘I went to the window
E dunque raccontava, diceva: “Sono andato alla finestra,
and opened it and jumped out’.
l’ho aperta e sono saltato fuori”.
And he told the magistrate, ‘Should I show you how I do it?’
E ha detto al magistrato: “Devo mostrarle come ho fatto?”.
We saw it on the television, saw it on the television.
L’abbiamo visto alla televisione, visto alla televisione!
He went to the window, opened the window, and jumped down,
È andato alla finestra, ha aperto la finestra, è saltato fuori
and escaped! And there was one fellow waiting for him on a motorbike down below.
ed è scappato! Sotto c’era un tizio che lo aspettava su una moto:
And he became a hero; national hero.
ed è diventato un eroe, un eroe nazionale.
Next year I went there, all the young boys and girls
L’anno successivo sono andata lì e tutti i ragazzi e le ragazze giovani
were wearing his photograph on their T-shirts.
indossavano magliette con la sua fotografia.
The French women don’t realize what they have done
Le donne francesi non si rendono conto di ciò che hanno fatto
to their own children, to their own family.
ai propri figli, alle proprie famiglie.
We, we started a school in India just for children
Noi abbiamo aperto una scuola in India proprio per bambini
who are in these Western countries and are suffering.
che vivono nei paesi occidentali e stanno soffrendo.
And we had one French boy, Johan,
E c’è stato un ragazzo francese, Johan,
and his grandparents reported to the police,
i cui nonni hanno fatto una denuncia alla polizia,
so five newspaper people came,
per cui sono arrivati cinque giornalisti,
entered inside the premises without permission
sono entrati senza permesso
and tortured that boy:
ed hanno tormentato questo ragazzo
asked thousand questions
rivolgendogli migliaia di domande;
and the government forced us to send that child back to France.
ed il governo ci ha obbligati a rimandarlo in Francia.
Then the boy told Me, ‘Mother, I don’t want to stay in France.’
In seguito il ragazzo mi ha detto: “Madre, io non voglio stare in Francia”.
He wrote to the magistrate, ‘I don’t want to stay in France,’
Ha scritto al magistrato: “Non voglio stare in Francia”,
and he was asked questions by Freudian psychologist, Freudian.
ed è stato interrogato da uno psicologo freudiano, freudiano.
You must be knowing that Freud used to teach
Voi saprete che Freud insegnava
that the first relationship, bad relation, starts with mother
che la prima relazione, relazione sbagliata, comincia con la madre;
and they said, ‘This boy is no good as a French one,
ed essi dicevano: “Questo ragazzo non è un buon francese,
because he has no open heart.’
perché non ha il cuore aperto”.
But this boy told me that in the school when the children go to the bathroom
Ma questo ragazzo mi aveva raccontato che a scuola, quando i ragazzi vanno in bagno,
they open their clothes and do all kinds of things which he doesn’t like.
si aprono i vestiti e fanno ogni tipo di cose che a lui non piacciono.
They take drugs, hashish, everything, in school
A scuola assumono droghe, hashish, qualsiasi cosa,
and still they want to keep the child there.
e nonostante ciò vogliono tenere lì il bambino.
But these five newspaper people were brought to courts in India
Comunque questi cinque giornalisti sono stati portati in tribunale, in India,
because it was trespass,
per violazione di domicilio,
and they are fighting their case in India.
e si stanno difendendo in tribunale in India.
They made hell for our life.
Hanno reso la nostra vita un inferno.
All the French countries were informed
Tutti i paesi francesi sono stati informati
that we had a school where you take children from Europe,
che avevamo una scuola dove voi portate bambini europei,
But our Indian children studied in England, everywhere, no objection.
ma i nostri bambini indiani hanno studiato in Inghilterra, ovunque, senza obiezioni.
Now they have made it compulsory
Adesso hanno reso obbligatorio che se uno va in Francia, deve parlare in francese.
No other language, as if French language is the last word on literature.
Nessun’altra lingua,
All this should tell you that nothing to learn from French.
Tutto questo dovrebbe insegnarvi che non c’è niente da imparare dai francesi.
They have ruined their society completely, entirely.
Hanno completamente, totalmente rovinato la loro società.
No marriage is successful, children are immoral, mothers are immoral,
Nessun matrimonio ha successo, i figli sono immorali,
You won’t believe, in the beginning, every year I used to go three times to Paris.
Non ci crederete, ma all’inizio, andavo tre volte all’anno a Parigi.
Now we have thousands who are Sahaja Yogis
Ora ci sono migliaia di persone che sono sahaja yogi,
because there were so many who didn’t want this, who didn’t like this.
poiché erano moltissimi quelli che non volevano, che non amavano tutto ciò.
There were so many who didn’t want their children to be ruined,
Erano tantissimi a non volere che i loro figli venissero rovinati,
who wanted to have a happy married life.
a voler avere una vita matrimoniale felice.
So now we have lots of people who are Sahaja Yogis.
Così adesso abbiamo tante persone che sono sahaja yogi,
And it’s surprising; they are very great
ed è sorprendente: sono grandissimi sahaja yogi.
Why I’m telling you this, that do not get enamored by the culture of these people.
Vi sto dicendo questo perché non vi infatuiate della cultura di questa gente.
This is the best way you can put down all the fundamentalist, you see.
Questo è il modo migliore per poter demolire tutti i fondamentalisti.
What they are saying, that these are not traditional Muslims,
Ciò che dicono (essi) è che queste donne non sono musulmane tradizionali,
they do not dress up like traditional Muslims,
che non si vestono come musulmane tradizionali,
their lives are not like ours and all that.
che la loro vita non è come la nostra e così via.
They say they are French; they are not Muslims.
Dicono che sono francesi, non musulmane.
So if you show them that we respect our culture
Quindi, se si mostra loro che rispettiamo la nostra cultura
and we don’t care for other cultures,
e che non ci curiamo delle culture altrui,
immediately you’ll be amazed that they will have no platform.
immediatamente resterete stupiti: costoro non avranno più un fondamento.
What will they fight?
Per cosa combatteranno?
What will they say against you people who are sensible?
Cosa diranno contro di voi, che siete persone assennate?
As I told you yesterday, we cannot have fundamentalists
Come vi ho detto ieri, noi non possiamo avere fondamentalismi,
because we Indian women are extremely traditional.
in quanto noi donne indiane siamo molto tradizionaliste.
We, we respect our culture and our chastity,
Rispettiamo la nostra cultura e la nostra castità,
not in the history alone, but even today.
non solo nella storia, ma anche oggi.
So nobody can say, even Ayatollah Khomeini used to say
Quindi nessuno può parlare: persino l’Ayatollah Khomeini diceva,
that Indian women are more than Muslims, used to say that,
era solito dire che le donne indiane sono più che musulmane,
because we believe in all the auspiciousness of religion, auspiciousness.
in quanto noi crediamo in tutto il buon auspicio della religione, il buon augurio.
Thank God there is a word for ‘auspiciousness’ in French.
Grazie a Dio in francese esiste una parola per “buon auspicio”.
So I’m just telling you that this is just the beginning.
Insomma, vi sto dicendo che questo è solo l’inizio.
Djamel came to Sahaja Yoga long time back.
Djamel è venuto in Sahaja Yoga molto tempo fa.
And I think about 16, 17 years back he told Me, ‘Mother,
E circa sedici, diciassette anni fa, mi pare, mi disse: “Madre,
there are dangerous things are happening in Algeria.’
stanno accadendo cose pericolose in Algeria”.
I said, ‘What?’
Io chiesi: “Cosa?”.
‘That the women and young girls are taking to French style of life;
“Le donne e le ragazze giovani stanno adottando lo stile di vita francese,
that women want to expose their body, and do all kinds of such things.’
per cui le donne vogliono esibire il proprio corpo
I said, ‘Very dangerous!
Io dissi: “Molto pericoloso!
Because fundamentalists will take advantage of this’.
Infatti i fondamentalisti ne trarranno vantaggio”.
And that’s what exactly has happened after that.
E questo è precisamente quanto è accaduto dopo:
Now, Algeria is in the grip of fundamentalists.
ora l’Algeria è nella morsa dei fondamentalisti.
They don’t know what to do, how to get out of it.
Non sanno cosa fare, come uscirne.
So imagine if you people decide
Ebbene, immaginate se decideste
to live like traditional Muslim living,
di reintrodurre lo stile di vita della tradizione musulmana,
just for the sake of it,
semplicemente per il piacere di farlo
or, as in American language: ‘for the heck of it.’
o, come si dice in americano, “perché vi va”:
So they cannot say.
in quel caso non potranno fiatare.
What objection they can have?
Quali obiezioni potranno avere?
And with Sahaja Yoga you can beat them hollow.
E, con Sahaja Yoga, voi potete batterli completamente.
Sahaja Yoga is the middle path.
Sahaja Yoga è la via del centro.
Neither it is the extreme West, and nor the extreme fundamentalism.
Non è l’estremo Occidente, né l’estremo fondamentalismo.
It is a very essence of religion,
È l’autentica essenza della religione,
that we don’t do anything wrong.
per cui (semplicemente) non facciamo nulla di sbagliato.
We don’t take to anything that is wrong, or bad, or irreligious.
Noi non seguiamo nulla di sbagliato, nocivo o irreligioso.
In this country the women look very sensible
In questo paese le donne sembrano molto assennate
Poor one Talisma is there, who is suffering, but here you are so many.
C’è la povera Taslima che è sola e sta soffrendo, ma qui voi siete moltissime.
If you take up upon yourself that “we will show them
Se vi assumerete la responsabilità di mostrare loro
that we are really religious people”,
che “noi siamo persone realmente religiose”,
you can solve the problem of fundamentalism all over the world.
potrete risolvere il problema del fondamentalismo in tutto il mondo.
This is in your hands.
Questo è nelle vostre mani.
Also, to bring your men-folk to the central path.
Anche portare i vostri uomini sul sentiero centrale.
They should not go to the extreme of the left side.
Essi non dovrebbero andare all’estremità del lato sinistro.
Like Mohammed Sahib has said, you should not drink alcohol.
Ad esempio, Maometto ha detto che non si dovrebbe bere alcool.
Now what Christians say, that Christ went to attend
Ebbene, ciò che sostengono i cristiani è che Cristo abbia partecipato
a wedding and there He made water into wine.
ad un matrimonio e lì abbia trasformato l’acqua in vino.
So among Christians it is not sinful to drink wine – very nice, you see.
Così, fra i cristiani, non è peccato bere vino. Davvero fantastico!
That may be the reason Mohammed Sahib has said,
Questa potrebbe essere la ragione per cui Maometto ha detto:
‘No wine, no alcohol.’
“Niente vino, niente alcool”.
Now, I, I had an interview, in Italy,
Ora, io ho rilasciato un’intervista, in Italia,
and the gentleman is a very famous man, who interviewed Me,
e il signore che mi ha intervistato è una persona molto famosa
and he said, ‘Mother, first You give me realization,
che mi ha detto: “Madre, prima mi dia la realizzazione
then I’ll interview You”. Romano Battaglia his name is.
e dopo Le farò l’intervista”. Il suo nome è Romano Battaglia.
I said, ‘Alright, get some water,’ and I put My hand in it.
Ho risposto: “Va bene, prenda dell’acqua”, e ci ho messo dentro la mano.
He drank it, he said, ‘This tastes like wine!’
Lui ha bevuto e ha detto: “Sa di vino!”
I said ‘That’s what Christ did.’
Io ho risposto: “Questo è ciò che ha fatto Cristo”.
Wine, which is described in the Bible, is the grape juice – fresh grape juice.
Il vino che è descritto nella Bibbia è succo d’uva, succo d’uva fresco.
In Hebrew, in Hebrew language, it’s called wine.
In ebraico, in lingua ebraica, è chiamato vino.
Now, you can’t make alcohol instantaneously, can you?
Ora, voi non potete produrre l’alcool istantaneamente, vero?
It has to rot, rot, and rot.
Deve fermentare, fermentare e fermentare.
The more it rots, the better it is. The more it smells, the better it is.
Più imputridisce, meglio è. Più puzza meglio è.
What about cheese? Horrible.
E il formaggio? Orribile.
There are some good cheeses, but some of them, some of the French,
Ci sono dei buoni formaggi, ma alcuni di quelli francesi
are horribly smelling, I tell you. And the mouth also smells
puzzano terribilmente, vi dico. Ed anche la bocca (dei francesi) puzza
and they have a habit of kissing you.
e loro hanno l’abitudine di baciarvi.
Oh, very difficult. Their hands smell because they don’t use water at all,
Oh, è molto difficile. Dato che non usano assolutamente l’acqua le loro mani puzzano,
their mouth smells.
le loro bocche puzzano.
You know My husband was Secretary General, General,
Voi sapete che mio marito è stato Segretario Generale
of the International Maritime Organization
dell’Organizzazione Marittima Internazionale
and sometimes we had to shake hands with 700 people
e, a volte, ci toccava stringere la mano a settecento persone
at a time, going in, and coming out of a drunken state, imagine it.
in stato di ebbrezza alla volta, all’entrata e all’uscita, immaginatevi.
[She repeats to lady translator: “Shake hands. ”].
[Ripete: “Stringere le mani”].
And my husband would say, ‘Baba, please press my hand; it’s paining.’
E mio marito diceva: “Per favore, massaggiami la mano, mi duole”.
I said, ‘Mine is paining also.’
Io dicevo: “Anche la mia duole”.
I said, ‘Why can’t you say ‘namaste’?’
Ho detto: “Perché non si può fare namaste?”.
They said, my husband said, ‘They’ll think something wrong with you,
Mio marito ha risposto: “Penseranno tu abbia qualcosa che non va,
you are mentally upset,
che hai un disturbo mentale,
if you say namaste.’
se dici namaste”.
You see, they don’t like anything like that
Vedete, non amano niente del genere;
and men kiss and women also kiss.
e gli uomini danno baci e anche le donne.
I don’t mind the women but men also kiss, you know?
Le donne non sono un problema, ma anche gli uomini danno baci, sapete?
I don’t know what to say. For us, it’s absolutely absurd.
Non so cosa dire. Per noi è assolutamente assurdo.
Now the new trend has started in the West, as you know.
Adesso in Occidente è cominciata la nuova tendenza, come sapete –
Not very new, but about ten years back, first time.
non molto nuova, ma è iniziata circa dieci anni fa –
Is you must have heard of horrible things of homosexuality,
avrete sentito parlare di cose orribili quali l’omosessualità,
I can’t understand.
io non riesco a capire.
You know, if they make a goal,
Sapete, se si segna un gol, chi fa il gol sarà molto eccitato,
but he can’t hug others; he has to touch with the hands.
ma non può abbracciare gli altri, deve toccarli con le mani.
Sometimes after making the goal, he is so excited that he runs out of the field,
Talvolta, dopo aver segnato il gol, è così concitato che corre fuori dal campo,
but he can’t hug anyone, you know, he cannot express.
ma non può abbracciare nessuno, sapete, non può esprimersi.
The women can’t hug men.
Le donne non possono abbracciare gli uomini;
Women cannot hug men. They can only hug…
le donne non possono abbracciare gli uomini. Possono abbracciare solo…
no, women can’t hug women, they can only hug men.
no, anzi, le donne non possono abbracciare le donne, possono abbracciare solo uomini.
If you go to a hotel with your father, you can’t stay in the same room.
Se andate in hotel con vostro padre, non potete stare nella stessa stanza.
With your brother also you can’t stay,
Non potete stare neppure con vostro fratello,
but any other man you can stay,
ma è permesso stare con qualsiasi altro uomo.
Now there was a law in England
Ora, c’era una legge in Inghilterra
that a man can stay only with a woman,
per cui un uomo può stare soltanto con una donna,
but no woman can stay with woman.
ma nessuna donna può stare con una donna.
Especially with parents it was so absurd,
Soprattutto con i genitori, era così assurdo
that a girl, daughter, cannot stay with the father.
che una ragazza, una figlia, non potesse stare col padre.
We Indians can’t understand.
Noi indiani non riusciamo a capire.
We are not, we are not so advanced. We don’t know, we don’t know these things.
Noi non siamo, non siamo così progrediti: non sappiamo, non conosciamo queste cose.
They cannot trust a father with the daughter,
Non si fidano di un padre con la figlia;
but then I saw on the television that so many fathers and mothers
poi però ho visto in televisione moltissimi padri, madri,
and sons and daughters were fighting, that they should be allowed to have
figli e figlie manifestare affinché sia permesso avere relazioni fra di loro.
These are parallel: English ones.
Questi, gli inglesi, vanno di pari passo.
There was a protest and a big strike of these stupid people.
C’è stata una protesta ed un'imponente manifestazione di questa gente stupida.
In thousands mothers wanted to have relations with their daughters,
Migliaia di madri volevano avere relazioni con le loro figlie e padri con i loro…
no, mothers wanted to have with the sons,
anzi, madri che volevano averle con i figli
and the fathers wanted to have with their daughters.
e padri che volevano averle con le loro figlie.
It is the worst decadent society.
Questa è la peggiore società decadente.
And anything stupid comes like that they accept,
E qualsiasi stupidaggine come questa venga fuori, la accettano,
because they are very self-destructive.
perché sono molto autodistruttivi.
Now there are so many, 80 persons, who have come from Western countries.
Adesso sono in molte, ottanta, le persone venute dai paesi occidentali.
For them it’s a historical event
Per loro è un evento storico
to have a breakthrough in the all kinds of problems the Muslims are having.
dare una svolta a tutti i tipi di problemi che i musulmani stanno avendo.
They all will not object to what I’m saying
Nessuno avrà obiezioni su quando sto dicendo,
because they’ve seen it; they know what it is.
in quanto lo hanno visto: sanno di cosa si tratta.
There is no respect of women. They want to put them as nude women everywhere
Non c’è alcun rispetto per le donne. Vogliono mettere donne nude dappertutto
and women also accept. Even the parents accept.
ed anche le donne lo accettano. Persino i genitori lo accettano.
Just making money out of their body all the time.
Fanno soldi in continuazione con il proprio corpo.
No self-respect, no sense of decency.
Nessun rispetto di sé, nessun senso della decenza.
Women have no respect. They want everybody to look at them all the time.
Le donne non hanno rispetto. Vogliono che tutti le guardino sempre.
In India any man tries to look at a woman she’ll go and give him two slaps.
In India, se un uomo prova a guardare una donna, lei andrà a dargli due ceffoni.
That way, I must say, they have saved our country.
In questo modo, devo dire, esse hanno salvato il nostro paese.
So, with such a decadent society,
Ebbene, guardando questa società (occidentale) così decadente,
who have no moral values, who are getting destroyed, we have to learn a lesson.
priva di valori morali, che si sta distruggendo,
It starts slowly and then it, they start slipping down.
Si comincia lentamente e poi si comincia proprio a scivolare in basso.
So now you have to realize your importance as the mothers of this country.
Così ora dovete rendervi conto della vostra importanza come madri di questo paese.
Whatever Mohammed Sahib has done is to respect women.
Tutto ciò che Maometto ha fatto è rispettare le donne.
He has written more about Christ’s Mother than it is written in the Bible.
Egli ha parlato della Madre di Cristo più di quanto sia scritto nella Bibbia.
For Her chastity, nobody should challenge, He says.
Egli afferma che nessuno dovrebbe dubitare della Sua castità.
In Sahaja Yoga you will know who They were: who was Fatima,
In Sahaja Yoga saprete chi erano: chi era Fatima,
who was Hazrat Ali, who was Mohammed Sahib. You will now everything.
chi era Hazrat Ali, chi era Maometto. Saprete tutto.
All the subtle side of these great Incarnations you will know,
Verrete a conoscenza di tutto l’aspetto sottile di queste grandi Incarnazioni,
and you will get proof. It is a tangible thing,
e ne avrete prova. È qualcosa di tangibile,
absolutely tangible.
assolutamente tangibile.
Thus you have to believe,
Dovete crederci;
but for that, first you should grow in Sahaja Yoga.
ma, per questo, prima dovreste crescere in Sahaja Yoga.
In India women are regarded as the Shakti, the power.
In India le donne sono considerate shakti, il potere.
I can see it here that, you see, because of you people showing your personality,
Io posso vederlo qui: grazie al fatto che voi mostrate la vostra personalità,
this country is very balanced.
questo paese è molto equilibrato.
So just think of your responsibility.
Pertanto riflettete sulla vostra responsabilità.
You can do a lot to change the fate of many women who are suffering.
Potete fare molto per cambiare il destino di tante donne che stanno soffrendo.
I was very happy to come here.
Sono stata molto contenta di venire qui.
Not only that, but the vibrations were so great and flowing,
Non solo, ma le vibrazioni sono state così forti e fluenti
that I just couldn’t even sit. So many were there, these Divine vibrations.
che non riuscivo neppure a stare seduta. C’erano così tante vibrazioni divine.
You are people of great Divine value;
Voi siete persone di grande valore divino:
respect yourself. Respect your value system.
abbiate rispetto di voi stesse. Rispettate il vostro sistema di valori.
Tell your children how to be respectable. You can do it.
Insegnate ai vostri figli ad essere rispettabili. Potete farlo.
I know you have great capacity.
Io so che avete grandi capacità.
I am all with you.
Io sono totalmente con voi.
As you have suggested, I may buy a residence here for Myself.
Come avete suggerito, potrei comprarmi qui una casa.
I have few presents for you, very few,
Ho pochi regali per voi, pochissimi,
because I didn’t know I’ll meet so many ladies here.
in quanto non sapevo che avrei incontrato così tante donne qui.
You see, I couldn’t get something very nice
Vedete, non sono riuscita a procurarmi qualcosa di particolarmente carino,
but whatever I have, this is for you,
ma tutto ciò che ho… questa è per te.
and this stone is what you call the golden topaz,
E questa pietra è quella che chiamate topazio dorato
and this is for the guru, is the master. All the leaders are given this.
ed è per il guru, il maestro. Si dà a tutti i leader.
What’s this? Yogini: …Mecca… Shri Mataji: I know.
Questo che cos’è? Yogini: … Mecca… Shri Mataji: Lo so.
Yogi: She wants to give You this from - this is from Mecca, here. From Mecca.
Yogi: Lei vuole regalarle questo qui. Da… viene dalla Mecca. Dalla Mecca.
Shri Mataji: I know, beautiful. Thank you very much.
Shri Mataji: Lo so, è bellissima. Molte grazie.
Now. This one is… no, no, for the other lady, what’s her name?
Ora. Questo è per … no, no, per l’altra signora, come si chiama,
The one who has organized this. The behind... This is the thing…
quella che ha organizzato questo? Quella dietro... Questa è la cosa…
(The yogini says in French that, as Mother has said that we have be loyal
(La yogini dice in francese che, come Shri Mataji ha detto che dobbiamo essere leali
therefore she has to be also loyal to the other participants,
verso noi stesse, lei sente di dover essere leale anche verso le altre partecipanti
and starts listing the ladies
all’organizzazione del seminario,
who have helped in the organization of the seminar.
ed inizia ad elencare i loro nomi ed il tipo di contributo che hanno dato;
Then distribution of the presents starts)
dopodiché inizia la distribuzione dei regali)
These are all Indian, Indian, this thing, but this is also Western…
Queste cose sono tutte indiane, indiane, ma questa è anche occidentale…
You see, (mossia?) they call it, a kind of a small flower.
Vedi, lo chiamano (…) è una specie di fiorellino.
Who… She likes roses? This is a rose. Good?
Chi… A lei piacciono le rose? Questo è alla rosa. Bene?
This is musk, musk, musk. Musk.
Questo è muschio, muschio, muschio. Muschio.
Now who…. This is sandalwood.
Ora chi… Questo è legno di sandalo.
No, no, no... This you can give lastly… even gargar.
No, no, no… Questo potete darlo alla fine… anche gargar.
Now we have so many, for all the ladies. This is lotus.
Ora, ne abbiamo tanti, per tutte le signore. Questo è loto.
For the younger girls we’ll give the Western… for the younger girls.
Alle ragazze più giovani, alle ragazze più giovani, daremo quello occidentale…